[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 15]
[ตอนที่ 15]
Demonic energy?
ไอมาร
Lei.
ศิษย์น้องเหลย
How did you get hurt so badly?
เหตุใดเจ้าบาดเจ็บหนักขนาดนี้
Let me see.
ข้าดูหน่อย
Don't bother.
ไม่ต้องขอรับ
Don't refuse, Lei.
ศิษย์น้อง เจ้าอย่าได้ปฏิเสธเลย
Your wound has a grass spirit in it.
แผลของเจ้านี้โดนพิษพฤกษาวิญญาณเข้าไป
It'll be hard to stop the bleeding.
ช่วงเวลานี้ห้ามเลือดอย่างไรก็ไม่หยุดหรอก
I'll go back to Yaoguang Peak and tend to it myself.
ข้าจะกลับไปรักษาที่ยอดเขาเหยากวง
By the way,
อ้อใช่
please take
ผลจูกั่ววิญญาณนี่
this Vermilion Fruit to Baicao Peak.
รบกวนศิษย์พี่ฉินนำไปให้ยอดเขาไป๋เฉ่า
Lei, don't worry.
ศิษย์น้อง วางใจได้
I'll make sure it gets there.
ข้าต้องส่งถึงเป็นแน่
You're finally awake.
ในที่สุดเจ้าก็ฟื้นเสียที
Master, Mr. Dongyang.
อาจารย์ ท่านลุงตงหยาง
Looks like that Vermilion Fruit really works.
ดูท่าผลจูกั่ววิญญาณจะใช้ได้ผล
It does.
ได้ผล ๆ
We can rest easy now.
เช่นนี้ก็วางใจ
Lei has already gone back.
ศิษย์น้องเหลยกลับไปแล้วน่ะ
Lifei, are you feeling any better?
ศิษย์น้องหญิง อาการเจ้าดีขึ้นบ้างหรือไม่
Lifei, you owe Qin this time.
หลีเฟย ครั้งนี้ต้องขอบใจศิษย์หลานฉินจริง ๆ
If he hadn't gathered that Vermilion Fruit,
หากไม่ได้เขาไปเด็ดผลจูกั่ววิญญาณมาล่ะก็
you'd be in serious trouble.
ชีวิตน้อย ๆ ของเจ้าน่ะคงไม่เหลือแล้ว
Lifei's medicine should be ready. I'll go check on it.
ยาของศิษย์น้องหญิงน่าจะเคี่ยวได้ที่แล้ว ศิษย์ขอตัวไปดูสักหน่อย
There's something we need to ask you.
พวกข้ามีเรื่องอยากถามเจ้า
You must tell us the truth.
เจ้าต้องตอบตามความจริง
This is important. Don't hide anything.
เรื่องใหญ่นัก ห้ามปิดบัง
Was I also tainted by demonic energy,
หรือข้าจะถูกไอมาร
like Songfeng?
เข้าครอบงำเหมือนซ่งเฟิง
Lei.
ศิษย์น้องเหลย
Today, Master asked where you'd been.
วันนี้อาจารย์มาถามว่าเจ้าไปไหน
I told him you were in seclusion training.
ข้าบอกไปเพียงว่าเจ้ากักตนฝึกฝน
You were in such a hurry last night.
เมื่อคืนวานรีบร้อนถึงเพียงนั้น
Was it something urgent?
มีเรื่องราวเร่งด่วนอันใดเกิดขึ้นหรือ
Nothing. Thanks for asking.
ไม่มีอะไรขอรับ ขอบคุณมาก
If you don't want to say, that's fine.
หากเจ้าไม่อยากพูดก็ช่างเถิด
This healing salve can stop bleeding and draw out poison.
ยาสมานแผลขวดนี้ ช่วยห้ามโลหิตและสลายพิษได้
Cailing, how did you know?
ศิษย์พี่หญิงรู้ได้อย่างไร
There's a lot you don't know.
ศิษย์น้อง เรื่องที่เจ้าไม่รู้ยังอีกเยอะนัก
If there's a chance, I'll tell you everything.
หากวันหน้ามีโอกาส ข้าจะค่อย ๆ บอกเจ้า
A wound like this, from a spirit creature,
บาดแผลที่ถูกทำร้ายจากหญ้าวิเศษนี้
needs Elder Dongyang's medicine to heal.
จำต้องใช้โอสถของอาจารย์อาตงหยาง ถึงจะสมานตัวได้อย่างสมบูรณ์
From what Lifei said, her former master
จากที่หลีเฟยกล่าวมาก อาจารย์นางคนก่อนนั้น
was an expert
ไม่เพียงแต่เป็นยอดฝีมือ
and
อีกทั้ง
had to go into hiding for some special reason.
ด้วยเหตุปัจจัยซับซ้อนบางประการ จึงจำเป็นต้องเร้นกายจากโลกภายนอก
Skilled in sealing techniques
เชี่ยวชาญวิชาลงอาคมผนึก
and quite knowledgeable about talismans as well.
ทั้งยังแตกฉานวิชาอักขระยันต์
Alright.
เอาเช่นนี้แล้วกัน
After I find out which scumbag
รอข้าจะสืบชัดเจนว่าเจ้าลูกสุนัขตัวใด
hurt Lifei,
มาทำร้ายหลีเฟยก่อน
I'll make a trip to Qingqiu myself.
ข้าจะไปชิงชิวสักรอบ
Don't mention this to anyone
เรื่องนี้หากยังสืบรู้ไม่แน่ชัด
until we know more.
อย่าได้ปริปากพูดกับผู้ใดเชียว
Don't worry.
เจ้าวางใจเถิดน่า
I brought Lifei to Wuyue Court.
หลีเฟยข้าก็ถือว่าเป็นคนพานางเข้าสำนักอู๋เยว่
I'll make sure she's safe.
ข้าย่อมดูแลความปลอดภัยนางอย่างดี
Look at you.
ดูทำท่าเข้าสิ
I'm telling you,
ข้าจะบอกเจ้าให้ ศิษย์หลานฉินน่ะ
Qin treats Lifei differently from everyone else.
ปฏิบัติกับหลีเฟยแตกต่างไปจากผู้อื่นนะ
Don't practice for the next few days.
ช่วงนี้ก็อย่าเพิ่งฝึกวิชา
Get some rest.
พักผ่อนให้ดีเสียก่อน
And don't worry about the kitchen.
เรื่องในโรงครัวก็ไม่ต้องจัดการแล้ว
Let them fast for a while.
ให้พวกเขาฝึกวิชาศีลอดสักสองสามวัน
I heard Lifei got through that
ได้ยินมาว่าศิษย์น้องเล็กที่เคราะห์ร้ายกลายเป็นดีได้
because Qin brought her the Vermilion Fruit.
ต้องขอบพระคุณผลจูกั่ววิญญาณของศิษย์พี่ฉินโดยแท้
Lifei, Qin gives you treasures
ศิษย์น้องหญิง ศิษย์พี่ฉินทั้งให้ของวิเศษ
and medicine.
ทั้งให้ผลไม้เซียน
You might have to marry him
เกรงว่าเจ้าคงต้องพลีกายแต่งงานให้เขา
to pay that back.
ถึงจะชดใช้หนี้บุญคุณครั้งใหญ่นี้ได้
Simo, since you like Qin so much,
ศิษย์พี่ซือโม่ชื่นชมศิษย์พี่ฉินเพียงนี้เชียวหรือ
why don't you take that honor?
ลาภลอยเช่นนี้ยกให้ท่านแล้วกัน
Qin is a model disciple of Wuyue Court.
ศิษย์พี่ฉินเป็นถึงเสาหลักสำนักอู๋เยว่
How can you joke about that?
ผู้ใดให้พวกเจ้ามาพูดเหลวไหลกัน
The incense is lit, and the bed is made.
จุดก้านหอมแล้ว เตียงก็ปูเรียบร้อย
Let Lifei rest.
ให้ศิษย์น้องเล็กพักผ่อนเถิด
Was there really a demon spy back then?
หรือว่าจะมีสายลับเผ่ามารจริง ๆ
What do demons even look like? Uglier than the ones in storybooks?
เผ่ามารหน้าตาเป็นอย่างไรนะ จะอัปลักษณ์กว่าตำรานิทานหรือไม่
Who's there?
ผู้ใดกัน
Darn it. Nightmare spell again.
บ้าจริง วิชาสะกดฝันอีกแล้ว
Stay calm through all changes. Keep your spirit steady and your mind clear.
สรรพสิ่งแปรผันจงหนักแน่น จิตแจ่มใสเบิกบานสงบนิ่ง
A heart that is clear like water, and the water is the heart.
จิตใสบริสุทธิ์ดุจวารี วารีใสกระจ่างคือใจตน
Break!
จงทลาย
Who are you?
เจ้าคือผู้ใดกัน
What is Qingcheng to you?
ชิงเฉิงมีความสัมพันธ์อันใดกับเจ้า
Ouch, let go.
เจ็บ ๆ ๆ
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
Which peak are you from?
เจ้าเป็นศิษย์ยอดเขาใดกัน
What technique did you just use?
วิชาที่ใช้เมื่อครู่คือวิชาใดกัน
Sir,
ท่าน ท่านผู้อาวุโส
I'm from Zhuiyu Peak.
ศิษย์อยู่ อยู่ยอดเขาจุ้ยอวี้
That was the Earth-Shattering Turtle Technique
วิชาที่ใช้เมื่อครู่อาจารย์สอนข้ามา
my master taught me.
วิชากระดองเต่าทะลวงฟ้าสะเทือนดิน
Turtle Technique?
วิชากระดองเต่าหรือ
It's Five Turtles Technique.
นั่นน่ะห้ากระดองเต่าต่างหาก
Then I misremembered.
เช่นนั้นคงเป็นศิษย์ที่จำสับสนไปเอง
That name is so hard to remember.
ดูสิ นามนี้ช่างจำยากจำเย็นนัก
Wonder who came up with it.
ไม่รู้ผู้ใดคิดกัน
That person is always reckless.
คนผู้นั้นน่ะ มักชอบทำตัวเหลวไหล
Why are you here so late at night?
ดึกดื่นค่ำคืนเจ้ามาทำสิ่งใดที่นี่กันไร้ขื่อแปอยู่เป็นนิจ
Well,
คือว่า
my master sent me to Baicao Peak to pick up some medicine.
อาจารย์ให้ศิษย์ไปเอายาที่ยอดเขาไป๋เฉ่าเจ้าค่ะ
My cultivation is shallow.
ศิษย์ความรู้ตื้นเขินนัก
With the wind and fog, I lost my way.
ลมแรงหมอกหนาถึงเพียงนี้เลยหลงทิศหลงทางเจ้าค่ะ
Sir,
ผู้อาสุโส
I'm in a hurry.
คือว่าศิษย์ยังมีเรื่องต้องรีบไปจัดการ
I'll be going.
ข้าขอตัวก่อนนะเจ้าคะ
That man had a long beard and looked fierce!
คนผู้นั้นหนวดเครายาว หน้าตาดุดัน
He immediately asked me
โผล่พรวดเข้ามาถามข้า
what Qingcheng was to me.
ชิงเฉิงอะไรนั่นเป็นอะไรข้า
His... His glare alone
สาย สายตาเขานะ
could have burned right through me.
อย่างกับจะทิ่มแทงข้าให้พรุน
From what you're saying,
เจ้าพูดมาเช่นนี้
that old man was probably my senior brother,
ตาเฒ่านั่นเกรงว่าจะเป็นศิษย์พี่ของข้า
Cuixuan.
ผู้อาวุโสชุ่ยเสวียน
Elder Cuixuan?
ผู้อาวุโสชุ่ยเสวียนหรือ
I thought he was in seclusion.
กักตนอยู่ไม่ใช่หรือเจ้าคะ
Who's Qingcheng?
ชิงเฉิงคือผู้ใดกัน
His enemy?
ศัตรูคู่อาฆาตเขางั้นหรือ
Don't talk about things you don't know.
เรื่องใดที่ไม่รู้ ก็อย่าพูดซี้ซั้ว
Remember,
จำไว้
don't use the Five Turtles Technique in front of outsiders.
ต่อไปนี้วิชาวิชาห้ากระดองเต่าอย่าได้ใช้ต่อหน้าคนนอก
And lately, none of you
แล้วก็ช่วงนี้พวกเจ้าน่ะ
should go wandering around.
ห้ามออกนอกเถลไถลข้างนอก
Master, could the one
อาจารย์ ที่เมื่อคืนวานลอบทำร้ายศิษย์น้องหญิง
who attacked Lifei be connected
จะเกี่ยวข้องกับสายลับเผ่ามารที่ลอบเข้ามา
to that demon spy?
หรือไม่
There are so many disciples in Wuyue Court.
สำนักอู๋เยว่มีศิษย์มากมายเพียงนั้น
Why target Lifei?
ไยจดจ้องศิษย์น้องหญิงไม่เลิก
Yeah. Lifei's spirit energy is average,
นั่นสิ ศิษย์น้องหญิงพลังปราณก็ธรรมดา
and her cultivation is low. What's the spy after?
ตบะก็ไม่ได้สูงอะไร สายลับนั่นหวังสิ่งใดกัน
Is he blind?
ตาเหล่งั้นหรือ
Well, maybe
ไม่แน่นะ
he sees me as Wuyue Court's rising star.
อาจจะคิดว่าข้าเป็นดาวรุ่งแห่งสำนักอู๋เยว่ก็ได้
Then he's not just blind. He's also an idiot.
เช่นนั้นเขาก็ไม่เพียงแต่ตาเหล่ แต่ยังโง่อีกด้วย
Alright. Let's focus on what matters.
พอ ๆ ๆ หารือเรื่องสำคัญกันได้แล้ว
Whoever it is, they easily
เจ้าหมอนี่ถึงกับสามารถทำลายผนึกอาคม
broke through Zhuiyu Peak's restriction spell
ของยอดเขาจุ้ยอวี้เราได้อย่างง่ายดาย
and located Lifei's room.
ทั้งยังหาห้องของหลีเฟยได้อย่างแม่นยำ
That scumbag knows this place well.
เจ้าบ้านี่ชำนาญพื้นที่
Elder Chongyi!
อาจารย์อา
Sir, Songfeng has woken up
อาจารย์อา ศิษย์น้องซ่งเฟิงฟื้นแล้วขอรับ
and identified the demon spy.
หนำซ้ำยังชี้ตัวสายลับเผ่ามารด้วย
My master has invited everyone to Wengu Hall for an interrogation.
อาจารย์ ขอเชิญทุกท่านไปร่วมไต่สวนที่ตำหนักเหวินกู่
Qin, who's the demon spy?
ศิษย์พี่ สายลับเผ่ามารคือผู้ใดกัน
Lei Xiuyuan.
เหลยซิวหย่วน
It's him!
หมอนี่แหละ
The day before the incident, he practiced in front of me.
ก่อนเกิดเรื่องสองวัน จงใจมาฝึกตบะต่อหน้าข้า
After he finished, he left the scroll on the training platform.
ฝึกเสร็จก็จงใจทิ้งม้วนภาพนั้นไว้บนลานฝึกยุทธ์
I picked it up and wanted to return it.
ข้าเก็บได้คิดจะนำไปส่งคืน
But out of curiosity, I flipped through it.
ทว่าเกิดสงสัยเผลอเปิดออกดู
Turns out it was demonic arts!
ไม่คิดเลยว่าข้างในจะเป็นวิชานอกรีตเผ่ามาร
Lei Xiuyuan, you plotted against me.
เหลยซิวหย่วน เจ้าวางแผนสกปรกหวังปรักปรำข้า
How vicious of you!
จิตใจช่างต่ำช้ายิ่งนัก
I hurriedly came out of seclusion
ข้าออกจากด่านกักตนกลางดึกเช่นนี้
to find the demonic rot
ก็เพื่อลากไส้เนื้อร้าย
hidden within our sect.
เผ่ามารที่แฝงตัวอยู่ในสำนักเราออกมา
Whether Lei Xiuyuan has done anything improper
ก่อนหน้านี้เหลยซิวหย่วนเคยมีพฤติกรรมคิดคดทรยศอันใดอีกหรือไม่
is a matter of our sect's safety.
เรื่องนี้เกี่ยวดองถึงความอยู่รอดของสำนัก
You must speak everything you know.
พวกเจ้าจงสารภาพมาให้หมด ห้ามปิดบัง
Elder Cuixuan,
อาจารย์ลุง
Lei Xiuyuan
เหลยซิวหย่วน
has repeatedly broken Zhuiyu Peak's restriction spell.
เคยทำลายผนึกอาคมยอดเขาจุ้ยอวี้อยู่หลายหน
Master,
อาจารย์
on the night Jiang Lifei had the accident at Yuelian Pond,
คืนนั้นที่ศิษย์น้องหญิง เจียงหลีเฟย เกิดเรื่องที่สระเยว่เหลียน
Lei was also there.
ศิษย์น้องเหลยก็บังเอิญอยู่พอดี
Seems a bit too coincidental.
เรื่องราวช่างประจวบเหมาะ
It wasn't Lei Xiuyuan.
ไม่ใช่เหลยซิวหย่วน
Lifei, you never saw that person.
ศิษย์น้องเล็ก เจ้าหาได้เคยเจอคนผู้นั้น
How do you know it wasn't him?
เหตุใดถึงรู้ว่าไม่ใช่
Lei Xiuyuan did meet me in private a few times,
เป็นความจริงที่เหลยซิวหย่วนแอบลักลอบเจอข้าหลายหน
but he never meant me any harm.
ทว่าหาได้มีเจตนาคิดร้ายข้าแต่อย่างใด
My master opened my sea of mind.
อาจารย์เคยเปิดทะเลจิตให้ข้า
If anyone had ill intent, I would've sensed it.
หากอีกฝ่ายคิดร้ายจริง มีหรือที่ข้าจะไม่รู้สึกตัว
Songfeng,
ศิษย์พี่ซ่งเฟิง
you said
ท่านบอกว่า
Lei Xiuyuan was practicing on the platform the night before the accident.
ก่อนเกิดเรื่องเหลยซิวหย่วนอยู่ที่ลานฝึกยุทธ์
What time was it?
ไม่ทราบว่ายามใดเจ้าคะ
Around the Xu hour.
ช่วงยามซวี่
Are you sure?
ศิษย์พี่แน่ใจหรือไม่
Lifei, what are you trying to say?
ศิษย์น้องหลีเฟย เจ้าคิดจะพูดสิ่งใดกันแน่
Lei Xiuyuan couldn't have been at Yaoguang Peak during the Xu hour.
เหลยซิวหย่วนยามซวี่ไม่มีทางอยู่ที่ยอดเขาเหยากวง
He didn't leave Zhuiyu Peak until the Mao hour.
เพราะยามเหมาเขาเพิ่งออกไปจากยอดเขาจุ้ยอวี้
Thick fog and long roads lie between the two peaks.
สองยอดเขานี้หนทางยาวไกลหมอกจัดหนาทึบ
Even with his cultivation,
ต่อให้ระดับตบะเช่นเขา
it takes four hours to go back and forth.
ไปกลับก็ยังต้องใช้เวลาถึงสองชั่วยาม
So by the time he got to Yaoguang Peak,
ดังนั้นเมื่อเขาไปถึงยอดเขาเหยากวง
the Xu hour would've long passed.
ก็เลยเวลายามซวี่ไปนานแล้ว
Am I right?
ใช่หรือไม่
Yes.
ใช่
I don't remember clearly!
ข้าจำไม่ได้แล้ว
Besides, that's just your one-sided story.
ยิ่งไปกว่านั้น เรื่องนี้ก็เป็นแค่คำให้การของเจ้าฝ่ายเดียว
Maybe you have some old ties with Lei Xiuyuan
ไม่แน่ว่าเจ้ากับเหลยซิวหย่วนอาจมีความสัมพันธ์ลับอันใดในอดีต
and are covering for him.
ถึงปกป้องคนผิดเช่นนี้
Zhaomin can testify.
ศิษย์พี่หญิงเจาหมิ่นเป็นพยานได้
Zhaomin,
ศิษย์พี่หญิง
you saw him that day, too, didn't you?
วันนั้นท่านก็เห็นเขาไม่ใช่หรือ
Songfeng, I know you lost to Lei,
ศิษย์น้องซ่งเฟิง แม้เจ้าจะเคยพ่ายแพ้ศิษย์น้องเหลยมาก่อน
but win or lose, it's the way of things.
ทว่าชัยชนะและความพ่ายแพ้ล้วนเป็นเรื่องธรรมดา
Don't take it too much to heart.
เจ้าอย่าเก็บไปใส่ใจเลย
You wretch! Are you falsely accusing him
เจ้าศิษย์ทรพี ริษยาคิดแค้นเคือง
out of jealousy and spite?
จนปรักปรำผู้อื่นมั่วซั่ว
I'm not! It's Lei Xiuyuan!
ข้าไม่ได้ปรักปรำ เหลยซิวหย่วนนั่นแหละ
He broke through the third level in just three days.
เพียงสามวันเขาก็ทะลวงขั้นที่สามได้แล้ว
He must've been secretly practicing demonic arts!
เขาต้องแอบฝึกวิชามารเป็นแน่
Metal Spirit Root? Gifted?
รากวิญญาณธาตุทอง พรสวรรค์ล้ำเลิศอะไรกัน
He's probably the demon spy!
ไม่แน่ก็เขานั่นแหละสายลับเผ่ามาร
True or not, I'll find out with one test.
ใช่หรือไม่ ข้าลองดูย่อมรู้
Zuo Qiu's seal?
ผนึกอาคมของจั่วชิวงั้นหรือ
Mr. Zuo?
ท่านเจ้าสำนัก
If Lei Xiuyuan were of demon kind,
หากเหลยซิวหย่วนเป็นคนของเผ่ามาร
he would never have made it out of the Danxue secret realm.
เขาไม่มีทางออกมาจากแดนเร้นลับตานเสวี่ยได้แน่
Cuixuan, let's leave it here.
ศิษย์พี่ เรื่องนี้ให้มันจบเพียงเท่านี้เถิด
Cuixuan, he's someone Mr. Zuo Qiu protects.
ศิษย์ในเมื่อเป็นศิษย์ที่ท่านจั่วชิวคอยปกป้องคุ้มครอง
He's probably fine.
คาดว่าคงไม่มีปัญหาอันใด
We need to focus on finding the real demon spy.
รีบตามตัวสายลับเผ่ามารผู้นี้เถิด
Otherwise, more disciples will get hurt.
ไม่เช่นนั้นอาจเกิดเรื่องกับศิษย์อีกมาก
That could become a serious problem.
เกรงว่าจะเกิดเรื่องใหญ่เสียด้วย
Alright. You may go.
เอาเถิด พวกเจ้าออกไปก่อน
As for the one who falsely accused a fellow disciple,
ส่วนศิษย์ที่ปรำปรักเพื่อนร่วมสำนัก
he will have his cultivation stripped and be expelled.
ทำลายตบะทิ้งเสียเดี๋ยวนี้ แล้วขับไล่ออกจากสำนักอู๋เยว่
Master. Master.
อาจารย์ อาจารย์
Have mercy, please.
ละเว้นข้าเถิด อภัยข้าด้วย
Master.
อาจารย์
Master, have mercy!
อาจารย์ อภัยให้ข้าเถิด
I was wrong.
ศิษย์สำนึกผิดแล้ว
I propose we move next year's Achillea Bead Tournament
ข้าคิดจะเลื่อนงานประลองมุกซือเฉ่าปีหน้า
up to next month.
ให้มาจัดขึ้นในเดือนหน้าแทนเสีย
First,
ประการแรก
it will help us identify talents to face the Sea Calamity.
คัดเลือกยอดฝีมือมีที่คุณสมบัติรับมือมหันตภัยไห่อวิ๋น
Second,
ประการที่สอง
it will let us probe the disciples
สามารถสืบเสาะเบื้องลึกของศิษย์จากทุกยอดเขา
and root out the demon spy.
เพื่อคัดกรองสายลับเผ่ามาร
Any objections?
ศิษย์น้องทั้งหลายมีความเห็นขัดแย้งหรือไม่
What's the Achillea Bead?
มุกซือเฉ่าคืออะไรงั้นหรือ
It's a heavenly treasure Elder Cuixuan found
มุกซือเฉ่าคือสุดยอดสมบัติวิเศษแห่งฟ้าดิน
in an ancient secret realm 300 years ago.
ที่อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนพบในดินแดนลึกลับโบราณเมื่อสามร้อยปีก่อน
It was formed from a thousand-year-old achillea plant.
มันก่อตัวขึ้นจากซือเฉ่าพันปีต้นหนึ่ง
They say its spirit energy is incredible. It strengthens spirit meridians
ว่ากันว่าเปี่ยมล้นด้วยพลังปราณอันน่าอัศจรรย์ ช่วยขยายขีดจำกัดของเส้นลมปราณวิญญาณ
and boosts cultivation.
ทั้งยังยกระดับตบะได้ด้วย
So what's the Achillea Bead Tournament?
แล้วงานประลองมุกซือเฉ่าคืออะไรหรือ
Elder Cuixuan holds a combat tournament
เพื่อเป็นแรงผลักดันให้ทุกคนหมั่นเพียรบำเพ็ญตบะ
every three years to encourage us to cultivate hard.
อาจารย์ลุงเลยจัดงานประลองขึ้นทุก ๆ สามปี
The winner can absorb the Achillea Bead's spirit power
ผู้ชนะไม่เพียงแต่สามารถดูดซับพลังวิญญาณมุกซือเฉ่า
to boost their cultivation
เพื่อเพิ่มพูนตบะตน
and also enter its illusion
ยังมีโอกาสได้เข้าสู่แดนมายามุกซือเฉ่า
to seek an answer
เพื่อเสาะแสวงหาคำตอบสิ่งที่ตนปรารถนา
to the one question they most want to know.
จะล่วงรู้ที่สุดได้หนึ่งข้อ
It can talk?
มันพูดได้ด้วยหรือ
No. It's more like a connection.
ไม่ได้พูด แต่เป็นการสัมผัสได้อย่างหนึ่ง
In ancient times, achillea was often used for divination.
ซือเฉ่านั้นนับโบราณมักถูกนำมาใช้ทำนายทายทัก
A thousand-year-old achillea is said to understand the ways of heaven.
ยิ่งซือเฉ่าที่มีอายุพันปี ย่อมแตกฉานในวิถีความลับสวรรค์
It's profound beyond words.
ลึกล้ำยากจะหยั่งถึง
Like our master's turtle shell?
คล้าย ๆ กับกระดองเต่าอันใหญ่ของตาเฒ่าหรือ
Since it's for divination,
ในเมื่อมันใช้ทำนายทายทักได้
I could ask it where Master is.
ข้าก็สืบหาเบาะแสที่อยู่ของอาจารย์จากมันได้สิ
I said no, and that's final!
ข้าบอกว่าไม่ได้ก็คือไม่ได้
Don't bring this up again!
ต่อไปอย่าคิดมาคุยเรื่องนี้กับข้าอีก
Master, I want to win the Achillea Bead Tournament.
อาจารย์ ข้าอยากชนะงานประลองมุกซือเฉ่า
Wouldn't that bring honor to Zhuiyu Peak?
หาชื่อเสียงเกียรติยศให้ยอดเขาจุ้ยอวี้อย่างไรล่ะ
Just give me a few magic treasures.
ขอสมบัติวิเศษข้าบ้างสิ
No need. Really, no.
ไม่จำเป็น ไม่จำเป็นเลยจริง ๆ
We don't need you bringing honor to us!
ยอดเขาจุ้ยอวี้ ไม่ต้องการให้เจ้าหาเกียรติยศ
Listen up,
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
just go through the motions. That's all!
เข้าร่วมพอเป็นพิธีก็พอ
I think it's worth a shot.
ข้าว่าลองพยายามอยู่สักรอบก็ดี
Nonsense!
ลองพยายามอะไรล่ะ พยายามเนี่ย
Master!
อาจารย์
Just stay alive.
ใช้ชีวิตให้ดีเถิด
I...
ข้า
Food and drink are what matter most!
มีสุราอาหารให้กินดื่มจนอิ่มหนำก็เป็นลาภอันประเสริญแล้ว
- But I... - Enough!
- ข้ามี - ไม่ต้องพูดแล้ว
No, wait.
เดี๋ยว
- Go away. - Ma...
- ไปเสีย - อา อา
Master!
อาจารย์
Winning is a good thing, isn't it?
ชนะแล้วมันไม่ดีอย่างไรกัน
Why are you leaving?
จะไปไหนเขานะ
Why did Master rush off like that?
เหตุใดอาจารย์ถึงเร่งรีบเดินออกไปกัน
Did you make him angry again?
เจ้าไปยั่วโมโหเขาอีกแล้วหรือ
No, I didn't.
ไม่ใช่ ข้าเปล่านะ
I just told him
ข้าแค่บอกเขาว่า
I wanted to win the Achillea Bead Tournament.
ข้าอยากชนะงานประลองมุกซือเฉ่า
Then he blew up.
ผลก็คือเขาโกรธเป็นฟืนเป็นไฟเลย
Master means well.
อาจารย์ก็แค่หวังดีกับเจ้า
This tournament is said to be for selecting vanguard fighters
ได้ยินว่างานประลองในครั้งนี้จัดเพื่อ
to face the Sea Calamity.
รับมือกับมหันตภัยไห่อวิ๋น
Sea Calamity?
มหันตภัยไห่อวิ๋น
That great disaster
ใช่เจ้า...
that comes every 500 years?
ภัยพิบัติครั้งใหญ่ที่ห้าร้อยปีจะมีสักหนหรือไม่
It's more than a disaster. It's an apocalypse.
มิใช่ภัยพิบัติธรรมดา มันคือกัลปาวสานล้างโลก
Five hundred years ago, the Sea Calamity struck.
ห้าร้อยปีก่อนมหันตภัยไห่อวิ๋นอุบัติขึ้น
Giant waves flooded Guixu.
คลื่นยักษ์ทะลักย้อนเข้ากลืนกุยซวี
Demons across the seas invaded and slaughtered countless lives.
เผ่ามารจากโพ้นทะเลฉวยโอกาสยกทัพบุกตะวันออก เข่นฆ่าผู้คนไปนับไม่ถ้วน
The immortal sects of the Central Plains were destroyed.
สำนักเซียนแห่งจงถู่ล่มสลายแทบสิ้น
Wuyue Court was nearly wiped out as well.
สำนักอู๋เยว่ก็เกือบถูกกวาดล้างทั้งกองกำลัง
Elder Cuixuan and Elder Guangwei were badly wounded.
อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนและก่วงเวยบาดเจ็บสาหัส
They spent centuries recovering.
ต้องปลีกตัวพักฟื้นนานหลายร้อยปี
Our master barely survived.
อาจารย์ของเราน่ะ รอดตายมาได้อย่างหวุดหวิด
So he's wary of that apocalypse
ย่อมฝังใจกับหายนะครานั้นไม่หาย
and treats it like a threat.
ราวกับกำลังเผชิญศัตรูตัวฉกาจ
No wonder Master reacted so strongly.
มิน่าล่ะ อาจารย์ถึงได้มีปฏิกิริยารุนแรงถึงเพียงนั้น
But if the Sea Calamity really comes,
แต่ว่ามหันตภัยไห่อวิ๋นจะมาแล้ว
as cultivators, we can't escape it.
พวกเราในฐานะศิษย์สำนักเซียนหนีไม่พ้นอยู่แล้วนี่เจ้าคะ
We'll have to face it anyway.
ถึงเวลาก็ต้องเผชิญหน้าฝ่าฟันอยู่ดี
That's not for you to worry about.
เรื่องนั้นยังไม่ถึงตาศิษย์ตัวเล็ก ๆ อย่างเจ้าต้องออกโรงหรอก
The spy trying to harm you hasn't been caught yet.
ยังจับสายลับที่คิดทำร้ายเจ้าไม่ได้เลย
Just
เจ้าน่ะ
focus on your training at Zhuiyu Peak.
ตั้งใจฝึกอยู่ที่ยอดเขาจุ้ยอวี้นี่แหละ
Jiang.
ศิษย์น้องเจียง
This is essence-nurturing water my master made.
นี่คือน้ำเพิ่มพูนปราณที่อาจารย์ทำขึ้น
It regulates your breath and strengthens your vital energy.
สามารถปรับสมดุลกระแสพลังวิญญาณ บำรุงและเสริมสร้างปราณแท้
It'll also help you recover.
อีกทั้งยังช่วยให้เจ้าฟื้นตัวได้ด้วย
Thanks, Qin.
ขอบคุณเจ้าค่ะ ศิษย์พี่
You found me the Vermilion Fruit
ท่านทั้งช่วยข้าหาผลจูกั่ววิญญาณ
and gave me this magic medicine.
ทั้งเอาโอสถทิพย์และสมบัติวิเศษมาให้
If there's ever anything I can do for you,
วันข้างหน้าหากท่านมีเรื่องต้องพึ่งพาใช้งานข้า
just say the word.
ต้องบอกข้านะ
Actually,
ที่จริง
the first time I saw you at the academy,
ครั้งแรกที่ข้าเห็นศิษย์น้องหญิงที่สำนักศึกษา
you left a deep impression on me.
ข้าก็ประทับใจในตัวเจ้ามาก
I'm really glad you came to Wuyue Court.
เจ้ามาที่สำนักอู๋เยว่ได้ข้าดีใจยิ่งนัก
Lifei, I...
ศิษย์น้องหญิง ข้า
I'm really happy, too.
ข้าก็ปลื้มปิติยิ่งนัก
Qin,
ศิษย์พี่
you're kind and experienced.
ท่านเป็นคนดี ทั้งยังมีประสบการณ์
Do you know any way to win
ท่านรู้หรือไม่ว่างานประลองมุกซือเฉ่า
the Achillea Bead Tournament?
มีวิธีใดบ้างที่จะทำให้ชนะได้
You want to win?
เจ้าอยากชนะหรือ
Then I'll help you.
ศิษย์พี่จะช่วยเจ้าเอง
Really?
จริงหรือเจ้าคะ
Come on, let's talk it through.
มาเจ้าค่ะ ๆ ๆ คุยรายละเอียดสักหน่อย
You're not fully healed,
บาดแผลของเจ้ายังไม่ทันหายดี
yet you insist on entering the tournament.
ก็ดึงดันที่จะเข้าร่วมงานประลองนี้ให้ได้
Is it for Jiang Lifei?
เพื่อเจียงหลีเฟยงั้นหรือ
Yes.
ขอรับ
The one who harmed her hasn't been found.
ยังหาตัวผู้ที่ลอบทำร้ายนางไม่พบ
I can't rest easy.
ข้าไม่วางใจ
Do you know about the Sea Calamity?
เจ้ารู้หรือไม่ เหตุการณ์มหันตภัยไห่อวิ๋น
Five hundred years ago,
เมื่อห้าร้อยปีก่อน
my master, the sect leader of Wuyue Court,
อาจารย์ของข้า นักพรตเจ้าสำนักอู๋เยว่
and so many fellow disciples
รวมถึงศิษย์พี่ศิษย์น้องมากมาย
sacrificed their lives to hold the East Sea
ต่างสละชีพทำสงครามนองเลือด ณ ทะเลบูรพา
and protect the Central Plains.
ถึงปกป้องจงถู่ไว้ได้
Now, as the leading immortal sect,
ยามนี้สำนักอู๋เยว่ในฐานะผู้นำของสำนักเซียน
Wuyue Court will once again be at the forefront against the Sea Calamity.
ย่อมต้องกลายเป็นกำลังหลักในการต่อต้านมหันตภัยไห่อวิ๋นอีกครั้ง
By then, you, as one of our finest disciples,
ถึงเวลานั้นเจ้าในฐานะศิษย์เอกมากฝีมือ
will stand with me against the demons.
ต้องตามอาจารย์ไปทำสงครามชี้ชะตากับเผ่ามาร
You have Jiaping's talent
เจ้ามีพรสวรรค์เช่นเจียผิง
and a stronger will than his.
ทั้งยังจิตใจแน่วกล้าเด็ดเดี่ยวกว่าเจียผิง
You are a genius of a generation.
นับเป็นอัจฉริยะยากจะหาได้พบ
Don't let an obsession with love cloud your duty to the greater good.
จงอย่าได้ลุ่มหลงมัวเมาในความรัก จนเสียการใหญ่
Are you really entering the tournament?
เจ้าคิดเข้าร่วมงานประลอง
For Jiang Lifei,
เพื่อเจียงหลีเฟยจริงหรือ
you almost got branded a demon spy.
ตัวเจ้าแทบจะถูกมองว่าเป็นสายลับเผ่ามารอยู่แล้ว
Are you planning
ขอถามหน่อยเถิด
to die for her next time?
เจ้ายังคิดจะไปสละชีวิตเพื่อนางอีกใช่หรือไม่
None of your concern.
ศิษย์พี่ไม่ต้องเป็นกังวลใจ
You...
เจ้า
Jiang Lifei.
เจียงหลีเฟย
Mr. Dongyang, what are you doing?
ท่านลุงตงหยาง ท่านทำอะไรงั้นหรือ
You'll know
เมื่อถึงยามประลอง
when the tournament comes.
เจ้าย่อมรู้เอง
You're mostly healed.
อาการบาดเจ็บดีขึ้นจนเกือบหายดีแล้ว
But your heart meridians are damaged.
ทว่าชีพจรหัวใจของเจ้าได้รับความเสียหาย
To fully recover,
หากคิดอยากให้หายดี
you'll need another Vermilion Fruit.
ต้องกินผลจูกั่ววิญญาณอีกสักหน
Elder Dongyang.
อาจารย์อา
Sir, I'm here to pick up medicine for Lei.
อาจารย์อา ข้ามาเอายาให้ศิษย์น้องเหลยเจ้าค่ะ
I'll get it.
ข้าไปเอาเอง
Thank you.
รบกวนอาจารย์อาด้วยเจ้าค่ะ
Yue.
ศิษย์พี่เยว่
What... what happened to Lei Xiuyuan?
เหลย เหลยซิวหย่วนเป็นอะไรงั้นหรือ
Was he hurt by Songfeng?
ใช่ครั้งก่อนที่บาดเจ็บเพราะซ่งเฟิงหรือไม่
Lifei, you're so innocent and charming.
ศิษย์น้องหญิงหลีเฟยช่างไร้เดียงสาน่าเอ็นดูโดยแท้
You bewitch without even trying.
ล่อลวงผู้คนให้ลุ่มหลงโดยไม่รู้ตัว
Why pretend you don't know?
เหตุใดต้องถามเรื่องที่รู้อยู่แล้วเล่า
Two bottles for external use. One for internal.
สองขวดทาภายนอก หนึ่งขวดกินภายใน
Since it's a spirit creature wound,
ในเมื่อถูกทำร้ายจากสิ่งมีวิญญาณ
don't let it get wet.
ห้ามให้บาดแผลโดนน้ำอีกเด็ดขาด
And he shouldn't circulate his energy or practice these next few days.
ช่วงนี้ทางที่ดีอย่าเพิ่งเดินลมปราณฝึกวิชา
Otherwise, the wound will worsen,
มิฉะนั้นอาการบาดเจ็บจะทรุดหนัก
and the pain will be unbearable.
เจ็บปวดเกินกว่าคนทั่วไปจะทนไหว
I'll keep it all in mind. Thank you.
จะจดจำไว้เจ้าค่ะ ขออภัยที่รบกวนอาจารย์อา
Wounded by a spirit creature?
ถูกทำร้ายจากสิ่งมีวิญญาณหรือ
Sir,
อาจารย์ลุง
was the Vermilion Fruit I took
ผลจูกั่ววิญญาณที่ข้ากินคราวก่อน
gathered by Lei Xiuyuan?
เหลยซิวหย่วนเป็นคนเก็บมางั้นหรือ
Since you don't care about him,
ในเมื่อไร้ใจต่อกัน
leave Lei alone
ก็อย่าได้พัวพันกันมากความ
and let him focus on his cultivation.
ทำลายการบำเพ็ญเพียรของศิษย์น้องเหลย
Or it would hurt both of you.
รังแต่จะทำร้ายผู้อื่นและตัวเองเปล่า ๆ
I thought Qin saved me?
มิใช่ว่าศิษย์พี่ฉินช่วยข้าหรอกหรือ
I'm not sure of the details.
ต้นสายปลายเหตุ ข้าเองก็ไม่รู้แน่ชัดนัก
Maybe they both wanted to save you.
อาจเพราะทั้งคู่ต่างก็มุ่งหวังช่วยเจ้า
But Lei was the one who dove in to get the fruit.
เพียงแต่ที่ลงน้ำไปเก็บคือศิษย์หลานเหลย
Tongzhou?
ถงโจว
I'm fine.
ข้าไม่เป็นอะไร
Take care of yourself at Xingzheng Hall.
เจ้าอยู่ที่หอซิงเจิ้งดูแลตนเองให้ดีเถิด
I'll come see you when I have time.
หากข้ามีว่างจะแวะไปหาเจ้า
Your Highness, Her Highness is here again.
ท่านอ๋อง ท่านหญิงมาอีกแล้วขอรับ
Tongzhou.
ญาติผู้พี่
Sit.
นั่ง
Have Mingli show you around in a bit.
อีกเดี๋ยวจะให้หมิงหลี่พาเจ้าเดินชมรอบ ๆ
I've been busy lately.
ช่วงนี้ข้ายุ่งนัก
Tongzhou, I don't need anyone to accompany me.
ญาติผู้พี่ ข้าไม่ต้องการคนไปเป็นเพื่อน
Just let me stay by your side.
ขอเพียงข้าได้ติดตามท่านเป็นพอ
Mr. Xuanshan has me in seclusion for training. You can't follow.
ท่านลุงให้ข้ากักตนฝึกฝน เจ้าจะติดตามได้อย่างไร
Besides, it's improper for us to be alone together.
ยิ่งไปกว่านั้น บุรุษสตรีโสดอยู่ด้วยกัน จะไปดูสมควรได้อย่างไร
Then let's just get married.
เช่นนั้นเราก็แต่งงานกันสิเจ้าคะ
Once we're married,
หากแต่งงานกันแล้ว
no one will have anything to say.
ก็จะไม่มีผู้ใดพูดลับหลังนินทาได้อีก
Lanya, I've told you many times.
หลานหย่า ข้าเคยบอกเจ้าตั้งกี่หนแล้ว
We're cousins. I won't marry you.
เจ้ากับข้าเป็นพี่น้องกัน ข้าจะไม่แต่งงานกับเจ้า
But His Majesty said
แต่เสด็จพี่ก็เคยบอกไว้แล้ว
our engagement would go ahead as planned.
สัญญาหมั้นหมายของเราจะดำเนินการตามเดิม
Lanya, I can give you anything else.
หลานหย่า เรื่องอื่นข้าทำให้เจ้าได้หมด
Just not this.
มีเพียงเรื่องนี้ที่ไม่ได้
I have to go see Mr. Xuanshan soon.
อีกเดี๋ยวข้าต้องไปหาท่านลุง
Sit here for a while.
เจ้านั่งของเจ้าไปก่อนแล้วกัน
Tongzhou.
ญาติผู้พี่
Deities above.
เหล่าเทพเซียนเบื้องบนเจ้าคะ
I know
ข้ารู้ว่าชาตินี้
I'll never see him again in this life.
ข้าคงไม่มีวันได้พบเขาอีก
But I can't stop thinking about him every day.
เพียงแต่ทุกวันนี้ข้าอดไม่ได้ที่จะคิดถึงเขา
Even though he's probably forgotten me,
แม้ว่าเขาจะหลงลืมข้าไปแล้ว
I'm willing to trade my years
ตัวข้ายินดีเอาชีวิตและอายุขัยเอาแลก
for the prince's happiness and safety.
เพื่อขอให้ท่านอ๋องสมปรารถนา ปลอดภัยและเปี่ยมสุข
Duantu?
ตวนถูงั้นหรือ
Are you telling me to go find him at Duantu?
เทพเซียน นี่ท่านให้ข้าไปหาเขาที่ตวนถูหรือ
Thank you so much.
ขอบพระคุณ ขอบพระคุณมากเจ้าค่ะเทพเซียน
Qin.
ศิษย์พี่ฉิน
Longyuan Manifestation?
หลงยวนจำแลงกาย
Lei,
ศิษย์น้องเหลย
you haven't even been here a year,
ไม่คิดเลยว่าเจ้าเข้าสำนักมาไม่ถึงหนึ่งปี
yet you've already mastered such fierce sword arts.
ถึงกับฝึกฝนจนสำเร็จวิชากระบี่ที่ร้ายกาจถึงเพียงนี้
Where there are people, there are conflicts.
ที่ใดมีมนุษย์ที่นั่นย่อมมีเรื่องขัดแย้ง
Without the ability to protect yourself,
หากไร้ฝีมือปกป้องตนเอง
you're bound to be set up.
ย่อมตกเป็นเป้าถูกพวกคนถ่อยลอบทำร้าย
Lei, you misunderstand.
ศิษย์น้องเหลย เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
But you were there both when Lifei was attacked
เพียงเพราะยามที่ศิษย์น้องหญิงหลีเฟยเกิดเรื่อง
and when Songfeng fell into demonhood.
และศิษย์น้องซ่งเฟิงถูกมารครอบงำ เจ้าล้วนอยู่ในเหตุการณ์
I'm just worried you might've been tainted by demonic energy.
ศิษย์พี่เพียงแต่เป็นห่วงว่าเจ้าจะไอมารเข้าแทรก
Just being cautious.
จึงต้องกันไว้ดีกว่าแก้
If you suspect me,
หากรู้สึกว่าข้ามีส่วนน่าสงสัย
you can just report it to Elder Cuixuan.
ศิษย์พี่รายงานผู้อาวุโสซุ่ยเสวียนได้เลย
I'll see it through and get to the truth.
ข้ายินดีให้ความร่วมมือถึงที่สุด เพื่อขุดค้นความจริงทั้งหมดออกมา
And
แล้วก็
when I find the one who harmed Lifei,
เมื่อใดที่ข้าเจอคนร้ายตัวจริงที่ทำร้ายศิษย์น้องหลีเฟย
regardless of who it is,
ไม่ว่าคนผู้นั้นจะมีฐานะใด
I won't let them off.
ข้าไม่ปล่อยไว้แน่
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪The hardest bond to balance♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪No calamity can rival♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์♪
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge. Past the pagoda♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ ควบม้าผงาด♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪Reign supreme♪
♪ร่วมโบยบิน♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪กับเจ้าได้อย่างไร♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪The grand chapter is rewritten♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่♪
♪Startling the whole world♪
♪ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
Don't let the wound get wet.
ห้ามให้บาดแผลโดนน้ำอีกเด็ดขาด
And he shouldn't circulate his energy or practice these next few days.
ช่วงนี้ทางที่ดีอย่าเพิ่งเดินลมปราณฝึกวิชา
Otherwise, the wound will worsen,
มิฉะนั้นอาการบาดเจ็บจะทรุดหนัก
and the pain will be unbearable.
เจ็บปวดเกินกว่าคนทั่วไปจะทนไหว
♪In fine robes on galloping horses♪
♪ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪Reign supreme♪
♪ได้อย่างไร♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds. Break through the waves♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา ฝ่าคลื่นลมโหมซัด♪
♪The heart's ocean knows no shore♪
♪ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหล♪
♪And falling petals♪
♪และบุปผาร่วงโรย♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪
The Achillea Bead Tournament will span three days.
งานประลองมุกซือเฉ่าในครั้งนี้แบ่งออกเป็นสามวัน
May all disciples from every peak give their full effort.
หวังว่าศิษย์จากทุกยอดเขาจะทุ่มเทเต็มที่ อย่าได้ซุกซ่อนออมฝีมือ
Prepare yourselves for the coming Sea Calamity.
เพื่อเตรียมพร้อมร่วมมือกันรับมือมหันตภัยไห่อวิ๋นในวันหน้าแต่เนิ่น ๆ
All disciples from the sixteen peaks must participate.
ศิษย์จากทั้งสิบหกยอดเขาต้องเข้าร่วมทุกคน
By the end of the Wu hour,
เมื่อล่วงเลยจนสิ้นยามอู่
sixteen winners will advance to the second round.
จะได้ผู้ชนะสิบหกคนเพื่อเข้าสู่รอบที่สอง
From the Wei hour onward, the top eight will be decided.
และตั้งแต่ต้นยามเว่ยเป็นต้นไป จะคัดเลือกศิษย์ผู้ผ่านเข้ารอบแปดคนสุดท้าย
To ensure each peak has a disciple in the second round,
เพื่อรับประกันว่าทุกยอดเขาจะมีศิษย์ได้เข้าสู่รอบที่สอง
Zhuiyu Peak gets a bye in the first round.
ยอดเขาจุ้ยอวี้จะได้สิทธิ์ผ่านเข้ารอบแรกไปโดยไม่ต้องแข่งขัน
- Really? - That's great!
จริงหรือ ดีเลย
Cuixuan, isn't that unfair?
ศิษย์พี่ เช่นนี้ดูไม่ยุติธรรมไปหน่อยนะ
Baifu, have you lost your mind?
เหล่าไป๋ เจ้าเสียสติไปแล้วหรืออย่างไร
Under Cuixuan's leadership, Wuyue Court
ภายใต้การดูแลของศิษย์พี่ชุ่ยเสวียน สำนักอู๋เยว่เรา
has never been unfair.
เคยมีด้วยหรือไม่ยุติธรรมน่ะ เมื่อไหร่ล่ะ
How could it be unfair?
ไม่ยุติธรรมอย่างไร
We're about to start. Stop your nonsense.
อีกเดี๋ยวจะเริ่มแล้ว เจ้าอย่าพูดจาเหลวไหลอยู่
Shut your mouth.
หุบปากไปเลยเจ้าน่ะ
Let the tournament begin!
เริ่มงานประลองได้
Amazing.
เก่งกาจมาก
As expected of Qin.
สมกับเป็นศิษย์พี่ฉิน
Incredible.
ช่างเก่งกาจยิ่งนัก
Lifei, hurry.
ศิษย์น้องเล็กรีบเดินเร็วเข้า
Lei has already won six matches.
ศิษย์น้องเหลยชนะติดกันหกสนามแล้ว
Everyone says it's spectacular.
ล้วนพูดกันว่ายอดเยี่ยม
If we're late, we'll miss the best parts.
หากช้าอีกล่ะก็ได้พลาดการแข่งขันน่าตื่นตาเป็นแน่
Lei is really impressive.
ศิษย์น้องเหลยเก่งมากจริง ๆ
- As expected of Lei. - Yeah.
- สมกับเป็นศิษย์น้องเหลย - นั่นสิ
Absolutely amazing.
เก่งกาจเสียจริง ๆ
Lei is incredible!
ศิษย์น้องเหลยเก่งยิ่งนัก
Were you two really fellow disciples?
พวกเจ้าเป็นสหายร่วมรุ่นสำนักเดียวกันจริง ๆ หรือ
What are you implying?
ท่านหมายความว่าอย่างไรกัน
Nothing. Just that
ไม่มีอะไร ๆ ก็แค่รู้สึกว่า
talent levels differ, and quality varies.
พรสวรรค์ย่อมมีสูงต่ำ ปะปนคละเคล้าไม่เท่ากันจริง ๆ
You...
ท่าน
Lifei.
ศิษย์น้อง
The name tag for your second-round opponent is out.
รายชื่อคู่แข่งขันรอบสองออกมาแล้ว
Who am I facing?
ข้าสู้กับผู้ใดหรือ
Deng Xiguang.
เติ้งซีกวง
Deng?
ศิษย์พี่เติ้ง
That's Elder Baifu's top disciple.
เป็นถึงศิษย์เอกของผู้อาวุโสไป๋ฝูเชียวนะ
Deng Xiguang?
เติ้งซีกวง
It's okay, Lifei.
ไม่เป็นไร ศิษย์น้องหญิง
Just going through the motions.
ได้เข้าร่วมพอเป็นพิธีก็ยังดี
Remember my name! I'm Deng Xiguang!
จดจำชื่อข้าไว้ ข้าชื่อเติ้งซีกวง
I have an idea.
ข้ามีวิธีแล้ว
As the Sage taught,
มหาปราชญ์กล่าวไว้
extend the respect and care
จงเคารพดูแลผู้เฒ่าผู้แก่ตน รวมถึงผู้เฒ่าผู้แก่ผู้อื่น
you show your own family to others as well.
จงเมตตาเด็กตน รวมถึงเด็กของผู้อื่น
As your senior,
ข้าน่ะ ในฐานะที่เป็นศิษย์พี่
I'll go easy on you
จะให้เจ้าก่อนสักสองสามกระบวนท่า
and let you lose with dignity.
เจ้าจะได้แพ้แบบดูดีเสียหน่อย
Deng, you're such a good person.
ศิษย์พี่ ท่านช่างเป็นคนดีนัก
Please accept my bow.
ศิษย์น้องขอคำนับ
Lime powder?
ผงปูนขาว
Sorry, Deng.
ขอโทษเจ้าค่ะ ศิษย์พี่
I'm too busy training
ดูข้าสิ ฝึกฝนทุกวัน
to wash my clothes.
ไม่มีเวลาได้ซักผ้าเลย
It's all dust. See?
ฝุ่นทั้งนั้นเลย ท่านดูสิ
See?
ท่านดู ดูสิ
As the Sage taught,
มหาปราชญ์กล่าวไว้
winning unfairly is dishonorable, but yielding shows...
ชัยชนะที่ได้มาโดยไม่ชอบธรรมนั้นไร้เกียรติ การยอมอ่อนข้อให้ต่างหากคือ
virtue!
คุณธรรม
Did he faint from shock?
- ตกใจหมดสติไปแล้ว - นี่มัน
- How did he faint? - He just fainted?
- หมดสติได้อย่างไรกัน - แค่นี้ก็หมดสติแล้วหรือ
No way.
บ้าน่า
That's one way to do it.
ก็นับว่าเป็นวิธีหนึ่งแหละ
Didn't see that coming.
คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ
I won!
ข้าชนะแล้ว
Which peak is she from?
นางมาจากยอดเขาไหนกัน
Yeah.
นั่นสิ
Is she from Zhuiyu Peak?
ศิษย์พวกเจ้ายอดเขาจุ้ยอวี้หรือไม่
I don't know. I don't recognize her.
ข้าไม่รู้ ข้าไม่รู้จัก
I don't know her!
ข้าไม่รู้จักนาง
Outrageous!
เหลวไหลสิ้นดี
Can such a despicable win even count?
วิธีการต่ำช้าถึงเพียงนี้ ยังจะนับว่าเป็นชัยชนะได้อีกหรือ
Baifu, watch your words.
เหล่าไป๋ พูดจาระวังคำพูดด้วย
What do you mean, despicable?
วิธีการต่ำช้าอะไรกัน
That's called strategy and quick thinking.
นี่เขาเรียกว่ามีไหวพริบปฏิภาณเ รู้จักพลิกแพลงตามสถานการณ์
Magic is a contest of both power and strategy.
วิชาอาคม สิ่งที่ประลองคืออาคม แต่ก็ต้องประลองกลยุทธ์ด้วยสิ
Don't you understand?
เข้าใจหรือไม่
She truly has her master's style.
ช่างถอดแบบอาจารย์มาไม่มีผิด
Yes. She's my disciple. What of it?
ถูกต้อง นั่นศิษย์ข้าเอง แล้วเจ้ามีปัญหาอันใด
As expected of your disciple.
ดุจลูกในไส้แท้ ๆ
The top eight are set. Tomorrow will determine the top four.
ผู้เข้ารอบแปดคนปรากฏออกมาแล้ว พรุ่งนี้จะตัดสินหาผู้ชนะสี่คนสุดท้าย
Jiang Lifei versus Tang De.
เจียงหลีเฟยปะทะถังเต๋อ
Qin Yangling versus Cheng Feng.
ฉินหยางหลิงปะทะเฉิงเฟิง
Yue Cailing versus Ban Tou.
เยว่ไฉหลิงปะทะบันโถ่ว
Lei Xiuyuan versus Wu Jiahui.
เหลยซิวหย่วนปะทะอู่เจียฮุย
All participating disciples
ศิษย์ที่เข้าร่วมการประลองทั้งหมด
have taken enough demon-purging water.
ต่างก็ดื่มน้ำขจัดมารเข้าไปในปริมาณที่เพียงพอแล้ว
Any who have secretly practiced demonic arts
หากมีผู้ใดแอบฝึกวิชามาร
will lose control and be exposed tonight.
คืนนี้ย่อมเสียการควบคุมและเผยธาตุแท้ออกมา
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪The hardest bond to balance♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪Yet I remain silent♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪